# trabalho-metodologia-2023
Esse repositório contém o código do projeto feito na matéria de metodologia de pesquisa.

Para que o código funcione, é necessário que o usuário possua a biblioteca OpenSSL com opções de desenvolvedor em seu sistema. Essa biblioteca está disponível a partir do comando em: \href{https://raspberry-projects.com/pi/programming-in-c/security/open-ssl-c-library/installing-openssl-c-library}{raspberry-projects.com}. Com a OpenSSL, será possivel executar as funções relacionadas ao AES.
\par Também é necessário que o usuário tenha em seu sistema a biblioteca utilizada para executar o Ascon. Para consegui-la, o usuário deve acessar o repositório LibAscon (\href{https://github.com/TheMatjaz/LibAscon}{github.com}), disponibilizada por Matjaz, e seguir as instruções de \textit{make} para compilar as dependências utilizadas. Ao fim, o usuário deve encontrar os arquivos \textbf{ascon.h} e \textbf{libasconfull.a} em sua pasta (além de outros arquivos que não serão utilizados).
\par Em seguida, os arquivos \textbf{ascon.h} e \textbf{libasconfull.a} e o arquivo fonte \textbf{codigo.c} devem ser colocados na mesma pasta para fazer a execução. Para compilar, basta digitar o comando \textbf{gcc codigo.c -o codigo -lm -lssl -lcrypto -libasconfull.a}. O comando gerará um executável chamado codigo. Para executá-lo, use o comando \textbf{./codigo a b}, em que a é o tamanho do texto a ser testado e b é o número de amostras a serem feitas.
\par A saída do codigo é o tempo de cifragem e decifragem do AES e o tempo de cifragem e decifragem do Ascon para cada amostra. Além disso, no fim da saída, é feita a média e o desvio padrão de todos os valores obtidos. Na saída, também são mostrados os textos que foram gerados aleatoriamente e usados para os testes de cada amostra. Mostram-se os textos originais, versão cifrada e decifrada para cada algoritmo. 
\par Os tempos são todos medidos em microssegundos. Note que, se o tamanho do texto for maior que 50 bytes, o texto gerado para o teste não aparecerá na saída, isso acontece porque a saída seria muito poluída. Outro ponto importante é que, a partir da última atualização da OpenSSL, as funções usadas para esse trabalho receberam um aviso que indica que estão descontinuadas (\textit{-deprecated}). Elas foram usadas apesar dos avisos porque não há substituição disponível no contexto de baixo nível abordado no trabalho
